
내가 nkia 라는 sW 개발업체 B2B 중소기업 에 다니고 있어.

요즘 같이 AI 기술 발달이 빠르게 되는 시기에 AI 연구소를 설립하고 거기에 무게를 실으려고 하고 있어.

EMS, ITSM, ITAM, Automation 이 기존 보유 제품이야. 이 보유 제품에 AI 기능이 들어 가야 겠지?

새롭게 시장을 넓히기 위해서 보안 신제품을 개발할 예정이야. 여기서도 AI 가 중요하겠지? 경쟁력을 가지려면?




회사에 이런 문제가 있어.

우리가 몸담은 레거시 모니터링 시장은 시장 규모가 작고 성장이 없고, 이미 경쟁이 치열해

브레인즈, 와치텍, 엔키아  이렇게 3개 회사에서 치열하게 경쟁하고 있어.

브레인즈는 상장했고, 와치텍은 공공 기관쪽 영업이 아주 좋아. 

자, 엔키아는 이제 성장해야해. 지금 시장 규모를 벗어나서 더욱 매출을 올려야해.

근데 지금 시기가 AI 가 갑자기 엄청난 기술발전과 기대를 받고 있는 상황이 온거야

SW 업체가 언제까지 살아남을 수 있을까? 외부에서 바이브 코딩을 바탕으로 비개발자, 현업자가 코딩을 하는 세상이 왔어. saleforce saas 기업, oracle 기업이 망해가고 있다는 얘기가 있어.

그렇다면 엔키아가 살아남기 위해 가야할 방향은 무엇일까? 그 방향에 맞춰 AI 조직은 어떤 미션과 정체성을 가져야 할까?

그래서 회사가 지금 조직 개편을 구상하고 있어. AI 조직(가칭) 을 설립해서 새로운 돌파구를 마련하려는 계획이야. 물론 다른 조직도 개편할거고, 어떤식으로 개편할지는 미정이지만 AI 에 힘을 실는다는 원칙은 있어. 방향이 명확하니까. 
그러니까 지금 조직 구조에 얽메일 필요 없어. 왜냐면 새롭게 정의된 AI 조직에 맞춰 구성원이 계획될거니까

이런 상황에서 AI 조직(가칭) 은 어떤 미션을 가져야 할까? 이걸 내가 찾아가고 싶어.

조직 개편을 지금 하려는 시점의 질문이야. 기존 조직은 그야말로 참고사항이야. 기존 조직의 본부장은 모두 교체하고, 현재 AI 팀장인 나를 AI 조직의 수장으로 승진시키려고 하는 시점이야. 그 상황에서 나에게 AI 조직의 정체성에 대한 질문이 온거야. 이 상황을 파악하고 답해줘



메타사고를 통해서